Zachte regen van de nectar van onsterfelijkheid:
Gebed voor het lange leven van Sogyal Rinpoche
geschreven door Kyabje Sakya Trizin

talé trötsen nyershyi chökü long
In de uitgestrektheid van dharmakaya, voorbij uitersten, waar alle conceptuele uitweiding tot
rust wordt gebracht,
gakmé dechen longkü kyilkhor lé
vanuit de oneindig grote gelukzaligheid van de sambhogakaya-mandala,
yong shar tulku tsokyé gyalwa yi
verrijst het nirmanakaya, de ‘uit een meer geboren Boeddha’, Padmasambhava –
chok dü küntu gewé gatön tsol
schenk ons een vreugdevolle overvloed van universele en niet-aflatende verdienste, bidden wij!

gyal kün yeshe dorjé nyingpö kham
Vanuit de onverwoestbare maan van boeddhanatuur – de wijsheid van alle overwinnaars –
sönam jewé sil zer yongdzokpé
gyalten künda kyongwé nyen chikpu
nyikdü tsenmö gönpo shyabten sol
beschermer in de duistere nacht van dit gedegenereerde tijdperk, moge uw leven lang zijn!

ngön sak tsok nyi nordzin khyön yangpor
In de immense, ruimtelijke aarde van de twee verzamelingen die u in het verleden bijeen hebt
gebracht,
lab chen tukkyé tsawa rabten ching
zijn uw grote en edele wensen krachtig geworteld,
drub nyi drebü yaldab yong düpa
en u bent totaal vervuld van de rijke vrucht van de allerhoogste en gewone siddhi’s –
rigdzin paksam jönwang shyabten sol
vidyadhara, u die bent als een wensvervullende boom, moge uw leven lang zijn!

dzamling shar nub yuldru duma ru
In de hele wereld, in vele landen, in oost en west,
kalden sönam chen gyi mö lo shyin
onthult u, volgens de wensen van de fortuinlijken met een overvloed aan verdienste,
gang dul chö kyi dütsi tön dzepa
de nectar van de Dharma en geeft onderricht op het juiste moment en op passende wijze –
tenpé gyaltsen dzin khé shyabten sol
u die de vaardigheid bezit om het overwinningsvaandel van het onderricht van de Boeddha te verheffen,
moge uw leven lang zijn!

lumé könchok sum gyi jinlab dang
Moge door de zegeningen van de Drie Juwelen, die onfeilbaar zijn,
damchen chökyong sungmé tutsal dang
de kracht van de machtige, eed-gebonden Dharma-beschermers en -bewakers,
chöying nampar dakpé den tob kyi
en door de kracht van de volkomen zuiverheid van de dharmadhatu,
mönpé dön kün delak drub gyur chik
de betekenis van onze wensen onmiddellijk en moeiteloos worden verwezenlijkt!

Op verzoek van de hele Rigpa-sangha werd dit geschreven door de houder van de Sakya-troon, Ngawang
Kunga (Sakya Trizin). Moge de betekenis ervan worden verwezenlijkt!